> 概念：实体匹配总的来说是把两个数据项合并为一个，或者把它们一一对应起来。比如把语音识别为文字，就是其中应用之一。

P51

几个概念的理解：

**精度**

精度的计算涉及到召回率与准确度的计算。<br />
书中提到的真阳性、假阳性、真阴性、假阴性。<br />这里的“真”和“假”，是针对猜测结果（或者说是算法计算结果）的正确与否而言的，如果猜对了，就是真，猜错了，就是假。<br />而“阴”和“阳”则是针对猜测结果（或者说是算法计算结果）的正负性质而言的，如果猜测结果是正面，则为阳，猜测结果为负面，则为阴。<br />因此把猜测结果与真实结果做对比，如果**实际为正，猜测为正，则是真阳性**，如果**实际为负，猜测为负，则是真阴性**，如果**实际为正，猜测为负，则是假阴性**，意思是错误地识别为负，如果**实际为负，猜测为正，则是假阳性**，意思是错误地识别为正。

**召回率**的计算公式：

```
召回率 = 真阳性数目 / （真阳性 ＋ 假阴性）
```

实际上就是把正确猜测为正面结果的数量除以所有实际为正面的数量


**准确度**的计算公式：

```
准确度 = 正确猜测数量 / 所有猜测的总数

实际上就是把正确地猜测为正面和负面的数量除以所有进行猜测的数目


**特异度**的计算公式：

```
特异度 = 真阴性数目 / 阴性结果数量
```


**精度**的计算公式：

```
精度 = 真阳性数目 / （真阳性数目 + 假阳性数目）
```

实际上就是把正确猜测为正面的数目除以所有猜测为正面的数目，不考虑负面的数目


**F-度量**的计算公式：

```
F1 = 2 * ((精度 x 召回率)) / (精度 + 召回率)
```


